魚釣り
釣魚啦
納得いかねぇよ　半田君
半田啊 實在是想不通
何が
什麼想不通啊
せっかく五日間も休みを取って島に来たのに
我好不容易請了5天休假來島上
やったことと言えば
可是你看我都做了些啥
お前の家を探し回って
首先是到處找你的住處
知らないおっさん達に飲まされたあげく二日酔い
然後又是被不認識的大叔灌到宿醉
休みを返せ
還我的假期啊
自業自得だろ
這不都是你自找的
最終日ば満喫したかっち言うけん
是你說最後一天想好好享受一下
釣りに来たっじゃん
我們才來釣魚的
あのなあ　中学生
聽好了 中學生
満喫したいっていうのは観光がしたいってことなんだよ 分かる
好好享受 就是指想逛逛旅遊景點 懂嗎
知らんよそがんこと　観光地とかよう知らんし
那種事情我不懂啊 我也不知道有什麼景點
僕も納得いきません
我也想不通
せっかく先生が字を書くのを間近で見れるチャンスだったのに
好不容易有機會能近距離瞻仰老師寫字
野外なんて有り得ない
卻偏拉我來室外
旅行先までインドアなのか
連旅遊都要宅著嗎
どうした ヒロ 元気ないな
怎麼了 阿浩 身體不舒服嗎
一晩中あいつの書道論を聞かされてな
那個傢伙一整晚都在強迫我聽他的書法大論
小学生の時に始めたんですけど
我從小學的時候就開始練書法了
Ｕ２３の展示会があって　僕は基本そこなんですが
我的書法之路基本就是從U23這個展會開始的
一睡もしてない
害得我一晚沒睡
引き籠りたい
好想繼續宅家裡
擬餌針 竹竿 食餌籃
はい　こっが仕掛け
來 這些就是釣魚用具
これで何が釣れるんだ
這是要釣什麼
アジ
竹筴魚
釣りって餌付けばいいってもんじゃないだな
原來釣魚不是把魚餌掛上去就好了啊
僕も始めて見た
我也是第一次看見
もしかして釣り始めて
什麼 難道是第一次釣魚嗎
笹だ
是竹竿呢
川さんは
川叔呢
俺をそんなシティーボーイ達と一緒にするな
別把我和那種城市男孩混為一談
狙うは バス
我的目標是 鱸魚
いや　その知識じゃアジは釣れん
不 看你這常識 恐怕是釣不到竹筴魚的
大は小を兼ねるってな
大能兼小嘛
海は川を兼ねねえよ
大海和河川根本水質都不同了
取ってよ
幫我拿掉啊
なる
奈留
これに餌入れてくれ　俺触れないから
幫我把魚餌放進去 我夠不到
およー
好的
あれ　針にもう餌が付いてる　偽物
咦 魚鉤上已經掛了魚餌了 是假餌嗎
これ　竿が生臭い　もういやだ
這個桿好臭啊 倫家不要嘛
ほら　しっかり捕まえろ
給我好好抓住
高すぎ　下りて
太高了啦 放低點啊
せからしか ばたぐるうな
吵死了 不要亂動
ちゃんと日本語でしゃべってよ
給我好好說日語啊
都会人なんか連れて釣りなんか　来るもんじゃないな
真不應該帶城裡人來釣魚啊
じゃ俺は上に行くけん
那我去上面釣了
美和 頑張れ
美和 加油
ヒロ兄　逃ぐっ気
浩哥你是要逃嗎
俺は海の男ぞ
我可是海之子
アジなんてレベルじゃないんだよ
釣竹筴魚什麼的等級太低了
狙うは ひさんいを
我的目標是 悲慘魚（鯛魚）
ひさんいを
悲慘魚
悲慘魚？
ひさんいを　ひさんいを　ひさんいを ひさんいを
悲慘魚 悲慘魚 悲慘魚 悲慘魚
すごかじゃん ヒロ兄
好厲害啊 浩哥
ぎばれよ　釣れればよかね
加油哦 祝你成功
ひさんいをって何だ
悲慘魚是什麼
さあ
不知道…
悲惨な魚なんじゃ
會不會是一種表情很悲慘的魚
自分らしさってなんだ
何為個性
「人とは違う」で差をつけろ
獨特的風格  會讓你無與倫比
コンビニの雑誌コーナー
扉頁題著如此文字的書籍
表紙にふとして書いてあった
靜躺在路邊小店的角落裡
自分らしさってなんだ
何為個性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不願思考這個問題
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大發雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率歡喜
僕らは変わってく
成長的腳步不會停歇
守りたいものが変わってゆく
珍視的事物也隨之改變
理解されない宝物から
捨棄手中晦澀的寶貝
理解されるための建前へ
戴上世人認同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越長大 越要體味苦澀的悔意
でもね　それでもね
沒關係 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些東西 只有成熟後才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有著獨一無二的個性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一開始 就無需費盡心思地追尋
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而過 牽手結緣
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
愛的誕生 就是如此簡單
自分らしさってなんだろう
何為個性
変えられない　大切があるから
正因有著不變的價值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息萬變的生活 才是個性
翻譯：高級的魚
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
まずは撒き餌ば投げて
首先把魚餌扔下去
日聽:丸子  翻譯:東坡&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:靈靈  後期:娜夏
ありがとう
謝了
餌ば撒いたところら辺に糸ば垂らす
在扔魚餌的地方放下釣線
竿の先がぶるっとしたら　この通り
等竹竿的前端開始搖晃…就像這樣
凄いな
好厲害
婆ちゃんが今日は釣れるっち言いよったけん
婆婆說今天是個釣魚的好日子
よし 釣るぞ
好 我去釣了
俺も
我也去
今日はアジフライだ
今天要吃炸竹筴魚
うわ　何か来たっぽいぞ
啊 好像有什麼上鉤了
上げて上げて
快拉起來 拉起來
二匹も釣れたぞ　大漁だ
釣上來兩條 大豐收啊
なる
奈留
およっ
好勒
普通は逆じゃばってね
一般來說 這兩人角色互換了吧
見ろよ 半田　俺は３匹だ
看我啊 半田 我釣上了3條
何　負けられん
什麼 我不會認輸的
僕のも来た
我的也上鉤了
強い　なんて強い引きだ
好厲害 好厲害的拉力
大物に違いない
肯定是個大傢伙
僕って書道だけじゃなくて　釣りも天才なんだ
我不僅是書法天才 還是個釣魚天才
見てろ愚民ども　格の違いを見せてやる
顫抖吧愚民們 讓你們見識一下什麼叫差距
瀬　やね
那是激流
瀬
激流？
地球ば釣りあぐっち　さすがばい
竟然想把地球釣起來 你真行
あ　そんな　ばかな
アマメがおった
太傷自尊了……
發現海蟑螂
ばりおった
好多
奈留獲得道具「一根稍長的木棒」
確保
捕獲
ひな　手ば出して
小雛 伸出手來
やだ
不要
大丈夫
沒關係的
やだやだ アマメ噛むもん
不要不要 海蛆蟲會咬我的
もういやだ　臭いし釣れないし暑いし　帰りたいよ
好討厭啊 這邊又臭又熱 還釣不到魚 人家要回去嘛
せっかく大漁なのに　今帰ることないだろ
難得大豐收啊 現在回去太可惜了吧
僕は先生と一緒に字を書きたいんです
我只想和老師一起寫字啊
ちょっちょっ　おおい
喂 別搖啊
先生だってこんなアドドア活動嫌でしょ　家に戻りましょうよ
老師也討厭這種戶外活動吧 我們回家吧
やだよ　お前と一緒に字を書くなんて
我才不要和你一起寫字
な　何でそんなこと言うんですか
此話怎講啊
どうせまた下手とか言うんだろ
你肯定又會說我寫得很差吧
康介　お前そんなこと言ったのか
康介 你說過那種話嗎
だって　本当のことだもん
可是…這是事實啊
何でもかんでも自分の目線でしか見られねぇのか
你就只會站在自己的立場上看事情嗎
だからスランプなんかに陥るんだよ
所以你才會遭遇瓶頸啊
スランプって　お前書けないのか
瓶頸？ 你寫不出感覺了嗎
この前のお前の字見てからな
因為之前看了你寫的字啊
半田は下手になってない　下手なら準賞どころか入賞もしない
半田的字並沒有變差 如果差的話別說得第二了 入圍都別想
康介は今までお前の字を意識して書いてた
康介至今為止都是揣摩著你的字來寫的
だからお前の字が変わったことで
所以你字的風格一變
見本になる人間がいなくて不安になったんだろ
他便應失去了摹仿的對象 而變得不安了吧
あいつらを見てみろ
看看那些傢伙
俺が言いたいのはあれだ
我想說的就是那個
え　何　急に
咦 突然怎麼了
子供が目上の人の真似をしてるだろ
小孩正在模仿大人的行為
半田は康介の書いた字　見たことあるか
半田你看過康介寫的字嗎
いや　そんなもん見ない
沒有 我不看那些東西
だろうな
我就知道
こいつの字　お前の字にそっくりなんだ
這傢伙的字 和你的字幾乎一模一樣
半田は親父さんの字にそっくりだし
你的字則和你老爸的字一模一樣
二人とも基本に忠実なだけなんだよ
你們兩人都只是死板地忠於基礎而已
それで一位取ったんだから　基本が一番なんじゃ
但我拿了第一名 說明基礎才是最重要的吧
お前　さらっと俺の親父否定してないか
你剛才 是不是很乾脆地否定了我老爸的字
若いものの役目は失敗することを恐れず　新境地を開くことにあるのだ
年輕人的任務就是 不畏懼失敗 開拓自己的新天地
館長…
記録よりも記憶に残れ
追求給人永恆的印象比創造記錄更重要
試合に負けて勝負に勝て
敗於比賽卻能戰勝自我
ナンバーワンよりオンリーワン
比起第一名更重要的是獨創性
賞を取るより売れるもの
拿到大獎不如讓作品賣得好
最後のはお前の願望だろ
最後是你的願望吧
俺に　金を
給我…票子…
取り込まれてますよ
被吞進去了哦
先生
老師
美和姉から習ったの
我從美和姐那裡學來的
これ使って
用這個吧
ひなが結んだのか
是小雛綁的嗎
先生　なるのも使って
老師 也用奈留的吧
お前も作ったのか
你也做了啊
なるのはスーパーウルトラぞ
奈留的可是超級無敵版本
ばっり釣れるやつ
可以釣很多魚的魚鉤
こんなんで釣れるはずないじゃん
這種魚鉤怎麼可能釣得上魚
これが新境地ってやつか
這就是所謂的新天地嗎
まあ　そういうことだな
嗯 差不多吧…
失敗を具現化したようなもんだよ
這簡直是要舉例說明失敗的含義啊
あんま笑うなよ　子供のやったことだぞ
喂 別笑得這麼過火嘛 畢竟是小孩子做的東西
だってあまりにも単純だから
可是 她也太天真了
この　ガキ
你這…熊孩子…
今日はこのぐらいにしといてやるぜ
今天就到此為止吧
下は楽しそうだな
下面好像玩得很開心啊
ヒロ兄　撒き餌持っちょらん
浩哥 魚餌能給我一些嗎
何　もう無くなったっか
什麼 已經用完了嗎
ひながぶちまけたけん
小雛把餌都撒光了
先生たち　ちゃんと釣れよっと
老師他們有沒有釣到魚啊
結局ここでも習字の話んしよいよ
來都來了 結果還是三句不離書法
下手とか下手じゃなかとか
比如字寫的好不好啊
うまいもんはうまいでよかろっち感じ
寫得好的人就是好啊之類的
極め出したら　先はなかっちゃろ
路漫漫其修遠兮嘛
今日も釣れんとかな　ひさんいを
看樣子今天也釣不到悲慘魚了
やっぱこがん近場じゃ無理か
果然在這麼近的地方是釣不到的啊
教頭がここら辺で釣り上げた人ば見たっちいいよったけど
教導主任說他在這邊看到過有人釣到鯛魚的
おーい 浩志　ひさんいを釣れたっか
喂 浩志 有釣到悲慘魚嗎
全然釣れん　そろそろ引き上げるか
根本沒釣到 差不多也該回去了
浩志　これ使えば
浩志 試試這個
何だそれ　呪いの道具みたいだな
那是什麼 怎麼像詛咒道具似的
ごめん
抱歉
よし　最後の一投だし 使ってみるか
好 反正是最後一桿了 就試試這個吧
ちゃんと恵比寿っちも言えよ
記得說惠比壽啊
惠比壽是日本漁業之神
分かった 分かった
我知道啦 知道啦
何の話してるんだ
他們在說什麼
お呪い
是咒語
竿をなぐっ時　恵比寿っち言えば　ひさんいをん釣るっとっちた
拋竿的時候說著惠比壽的話 就能釣上悲慘魚
恵比寿って七福神だろ
惠比壽是七福神吧
ほら　恵比寿様が持っちょっじゃん　ひさんいを
你想啊 惠比壽大人手裡挽著的不就是悲慘魚嗎
ひさんいをって鯛か
悲慘魚原來是鯛魚啊
正確には石鯛だけどな
準確來說 是石鯛
鯛なんて沖に出て釣るもんだろ
鯛魚的話要出海才能釣到的吧
こんなとこで釣れたら皆漁師になってるって
在這種地方也能釣到的話大家都成專業漁夫了
ばっり否定すんね
你否定得真乾脆啊
でも 釣れたら 夕飯は鯛の刺身か
但是 如果釣上來的話 晚飯就能吃石鯛刺身了
恵比寿
惠比壽賜予我力量
急にやる気
突然有幹勁了
当然　島に来てうまいもんの一つも食わずに帰れるか
當然了 來到這個島上連一頓美餐都沒吃到怎麼有臉回去
来ないな
不上鉤啊
そもそもあの針で釣ろうとしてること　みんな忘れてるでしょ
大家是不是都忘了 我們用的是那個魚鉤
よし　撤収
好吧 收工走人
ちょっと後始末するから粘っといて
我去收拾一下東西 幫我拿一下釣竿
僕が
咦 我來？
どうせ一匹も釣ってないだろ
反正一條都釣不到的嘛
ちょっ　ちょっと
等…等等
これ　来てる来てる
這是…上鉤了上鉤了
何　美和　たも
什麼 美和 拿撈網來
任せれ
交給我吧
恵比寿のおかげか
感謝惠比壽
よし　俺らも手伝うぞ
好 我們也來幫忙
邪魔
礙事
馬鹿野郎　こんな大物一人で上げれるか
蠢貨 你怎麼可能獨自釣起這麼大的傢伙
上げれるよ　あんたら手柄を横取りするつもりでしょ
我可以的 你們是想強取豪奪吧
恵比寿　恵比寿
惠比壽 惠比壽
掛け声うるさい
加油聲吵死了
よし
起
来た
釣到了
でっけえ
好大
何今の　すっげえ大物
剛剛的魚超大啊
本当におっとやね　あがんと
原來真的有這種魚啊
ってかポチャンって　大物がポチャンって
噗通 這麼的魚噗通一就…
腹いてぇ
肚子都笑疼了
針が空中分解したね
魚鉤在空中四分五裂了
帰るか
回去吧
まあ　アジは大漁じゃったけん　よかっか
不過釣了很多竹筴魚 也不錯啦
家でフライにしてくる
回家炸著吃吧
酢漬けがよからしっかよ
醃著吃也不錯
先生　行きましょう
老師 我們走吧
何かさ
不知怎麼的
島に来てから無性に字を書きたくなる時があるんだ
來到島上之後有時會很想隨性地寫字
何か湧き上がってきて　手が震える
彷彿有什麼湧上心頭 手也在顫抖
僕も今　そんな気分です
我現在 也有這種感覺
これ先生が釣ったやっぞ
這是老師釣的魚哦
今日は我々の來島を祝しまして…
咳 今天為了慶祝我們來到島上…
お疲れさん
辛苦了
無視すんな
別無視我啊
いただきます
我開動了
こん魚　墨ついんちょっとやけど
這魚 沾了墨汁呢
それは新境地の残骸だ
這就是新天地的殘骸
本当は鯛がよかったんですけどね
其實用鯛魚會比較好吧
お前ら頑張って成長して
你們要不斷努力成長
俺を金持ちにしてくれよ
讓我成為土豪哦
お前ってそういうところあるよな
你有時候還真是個大財迷
川藤さんにとって　僕らはただの商品なんですね
對川籐先生來說 我們只是商品而已吧
新境地っち　何のこっか分かる
你知道新天地是什麼東西嗎
さあ
不知道
隣部屋
隔壁房間
また勝手に覗いて
又擅自去偷看
俺も見る
我也要看
よかやん
蠻不錯的嘛
あたしはもともと先生ん字　好きやけど
雖然我原本就很喜歡老師…的字
これは最高よ
但這幅字真是傑作
福岡行き635便は10時20分より　搭乗手続きをいたします
飛往福岡的635次航班於10時20分開始辦理登機手續
ったく　わざわざ見送りなんていらなかったのに
真是的 沒必要特地來送我們
お急ぎ　搭乗口までお越し下さい
請乘客們盡快到達登機口
東京までなんて3時間くらいで着くし
反正三個小時就到東京了
まあ　名残惜しいのは分かるけど
不過 我是可以理解你依依不捨的心情
これは何だ
這是什麼
かんころもちだよ
甘古呂餅啦
本当に気を遣わなくても…
其實可以不用特意費心…
オーブントースターで焼いて食べっとよかよ
用烤箱烤一下會更好吃哦
見ろよ　川藤
你看 川籐
八匹雷と書いてはっちかんかんって読むらしいぞ
寫著八匹雷 但是卻念八勘勘呢
テレビ石っち石の革命だおよね
電視石真是石頭界的革命呢
本当に何しに来たの
你們這幫人到底是來幹嘛的
何だそれ
喂 那是什麼
何故地元民がそんなにテンション高いんだ
為啥當地人看到土特產會這麼興奮
出発まで時間あるから　川藤君もお土産買ってくるといいよ
反正離出發還有些時間 你也買點特產回去吧
いろいろと厄介になりました
給你們添了很多麻煩
いいっていいって　先生の友達なら大歓迎だよ
沒事沒事 老師的朋友我們都很歡迎的
村の子達も　普段近場の人としか関わらないから
村子裡的孩子 平時只能跟附近的人玩
都会の人と遊べて楽しかったみたいだし
看起來跟城裡人玩的蠻開心的
見て見て　凄くなかない
快看快看 很厲害吧
こっち何かあっぞ　玩具が一杯あっぞ　飛行機場っちすごかね
這邊是什麼 好多玩具啊 飛機場裡好棒啊
サンタクロースの家みたいだね
就像聖誕老人的家一樣
どれか一匹連れてく
要不要帶一隻回家
いや　遠慮しておきます
不用了
ねね　この島って何が名産なの
問下 這個島的名產是什麼
そうだな　かんころもち　椿飴　水烏賊　海胆　五島うどん　五島牛
這個嘛 甘古呂餅 山茶糖 水烏賊 海膽 五島烏冬 五島牛
そんなに持って帰れないよ　食べ物以外で何かない
這麼多不好帶啦 除了吃的還有別的嗎
携帯ストラップとかどうだ
手機鏈怎麼樣
定番だし
傳統特產哦
全然可愛くない
一點都不可愛
ばらもん君　たくさん買って東京で広めろよ
婆羅門君 多買點帶到東京分給大家吧
友達いないから　自分の分だけ買おう
我沒朋友 就買自己的好了
何か　ごめん
呃 抱歉
何が
為什麼
俺も買うわ
我也買一個吧
なるはこれば買う
奈留要買這個
買うって　俺に買わせる気だろ
說買… 是讓我給你買吧
頼むよ　先生　後生だからよ
拜託了 老師 這是我來世的請求
その若さで来世をかけるな
這麼小說什麼來世
どがんしてもこっば川藤にプレゼントしたか
我真的很想把這個當做禮物送給川籐
ったく　お前は
你還真是…
よくあいつの好きなもんが分かったな
瞭解他的喜好啊
好きじゃないよ
我才不喜歡呢
土産　たくさん買ったな
買了很多特產呢
仕事の同僚に五島行くって自慢してきたから　格好だけでもな
跟同事炫耀說要去五島 怎麼也得充充門面吧
福岡行き635便は只今より搭乗手続きを始めますので
去往福岡的635次航班開始辦理登機手續
時間だ
該走了
悪かったな　何の持て成しもできなくて
抱歉 都沒好好招待你
一番ゲートよりご搭乗ください
請於1號入口登機
お前の気の利かなさは知ってるよ
我知道你呆萌的個性啦
まあ　元気な姿が見れてよかった
不過 能看見你這麼精神就好了
半田先生にもいい報告ができる
也能告訴半田老師好消息了
お前　親父と会ってるのか
你跟我老爹有見面嗎
仕事の関係で時々な
辦事的時候偶爾能見上幾面
自分で送り出したくせに心配してたぞ
送你來的是他 擔心你的還是他
そうか
這樣啊
どうした　びっくり顔して
怎麼了 一臉震驚
いや　お前のことだから　心配するはずないとか
沒 還以為你會辯稱 他怎麼可能擔心你之類
万年反抗期みたいなこと言うとばかり
說些叛逆期的話呢
最近ちょっと思ったんだが　おやじは俺のことが嫌いじゃないのかもしれん
我最近有想過 或許老爹並不討厭我
お前　それ今頃気付いたのか　厳しいのと嫌いなのは違うだろ
你現在才發覺到啊 嚴厲和討厭根本不能相提並論好麼
他人の俺から見たら相当の親馬鹿だと思うけどな
就我這種外人看來他可是相當溺愛你
そんなことねぇよ
才不是呢
偶には電話してやれ
偶爾給他打個電話吧
川藤
川籐
川さんもう搭乗手続きした
川先生已經辦了登機手續了嗎
いや　まだ　これから
沒 還沒 現在就去
メガネだ　メガネが引っかかったんだ
是眼鏡 是眼鏡弄響的
絶対引っかかるっち思ったよ
我就知道眼鏡絕對會弄響
お前ら　このために
你們該不會是因為這個…
メガネじゃねえ　ベルトだ
不是眼鏡好麼 是皮帶
面白　何が言いよる
好搞笑 他好像在說些什麼
あのメガネ　実はナイフ仕込んでんじゃないか
那個眼鏡裡該不會其實藏了把刀吧
川藤　俺は友として恥ずかしいぞ
川籐 真為有你這個朋友感到羞恥
先生　ありがとうございました　たくさん失礼なことしちゃったけど
老師 真的很感謝你 我做了很多失禮的事
会えて本当に嬉しかったです　いろいろ学ばせてもらいました
能夠見到你真的很高興 你讓我學到了很多
学ばせてもらったって　修学旅行じゃないんだから
學習什麼的 又不是修學旅行
同じ道を進んでたら　また会うこともあるだろ
既然我們行在同一條路上 那麼總會有再會之時的
会えてよかったと思うのは俺も同じだ　知らないやつをひがんでるより
能見到你我也很開心 比起對一無所知的人滿懷憤懣
顔合わせて楽になることもあるんだな　また遊びに来い
不如見上一面來的輕鬆 歡迎你再過來玩
はい　絶対にまた来ます　絶対に
嗯 我一定會再來的 一定
もう　苦しい　あいつら俺を殺す気
真是的 快笑抽了 他們要笑死我們嗎
金属探知機の捕獲力 すさまじかね
金屬探測器的靈敏度真牛啊
何か俺は恥ずかしいぞ
我為什麼有種莫名的羞恥感
爺ちゃんから預かっちょったお土産 渡すのを忘れちょった
爺爺給我的土特產我忘了給他們了
まだ間に合う　行け　なる
還來得及 快去 奈留
およー
好
いや　待ってろ　あいつ金属類持ってないだろ
不對 等等 他沒帶金屬類的東西吧
出てきた
啊 出來了
気付いたよ　川さん　手振りよる
看到我們了 川先生還在揮手呢
何か寂しくなんね
有點捨不得呢
会ったばかりの俺たちが寂しいんだ　先生はもっと
我們跟他們認識不久都這麼捨不得 老師就更…
ジュースずるか　くれれ
憑什麼你自己喝果汁 我也要
羨ましいか
羨慕嗎
あの人　順応力半端なかね
他的適應能力還真強
くれれ
給我
東京か
東京嗎
どがんした　ヒロ兄も東京行きたかっか
怎麼了 浩哥想去東京嗎
東京に行きたかっち言うか
也不能這麼說…
俺たちもいつか島から出て行く日がくってやろねっち思ってさ
畢竟我們總有一天要離開這個島 去外面的世界
俺も高三やし　そういうことば現実的に考えんばっち思ってさ
我都高三了 該踏實地想想未來的選擇了
俺のシリアスシーンだろうがよ
這是我嚴肅認真的場面好嘛
飛んだ
起飛了
バイバイ　バイバイ　バイバイ　バイバイ
拜拜 拜拜 拜拜 拜拜
定員オーバーだから
因為超載了
川藤君のレンタカー返しちゃったから　バスで帰っておいで
川籐先生租的車已經還回去了 你們自己坐公交回去吧
バイバイ
拜拜
おい
喂
待って
等等
どっが乗れるとこあんだろ
怎麼也有縫塞下我們吧
友達が帰っちゃって　寂しくなるね
朋友回去了 很捨不得吧
いや　次に会うのが楽しみです
不 我期待著與他們的重逢
You held out a small hand
你伸出的手稚氣未脫
Smiling like to you it was so natural
宛若唇邊淺淺的笑渦
It may have no meaning
它於無意中動人心魄
but it is something I cannot do
無緣的我卻徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不經心地觸碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸滿我的心頭
All the time we believed
回首昔日  我們堅信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一樹菩提
We were wrong
陰差陽錯
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
這一刻  世界也融化於你雙手的溫熱
At every moment
無時無刻
Everywhere
不論何處
I can believe, I can believe
我的信仰  堅守不渝
When I'm holding your warm hand
請讓我貪戀你手心的溫度
your warm hand
手心的溫度
なるからのお土産　何だった
奈留拿了什麼特產給我們
さっきこれが反応したのか
原來剛剛是這個弄響了
また来ような
下次再來吧
はい
嗯
な
是吧
次は一人で来よう
下次我要一個人來
訳：高級な魚